# Чут-чут про cOdEстайл.
Коллеги, проект не такой маленький, как обычно, и в нём будет задействовано много людей с разными привычками в написании кода,
поэтому предлагаю договориться об общих правилах разработки.

Общие стандарты:

- ДОБАВЛЯЙТЕ В [.gitignore](./.gitignore) ВСЯКИЙ МУСОР! 
- PEP 8, чтобы не вытекли глаза
- Заключаете логические блоки кода в функции, лучше вспомнить SOLID и ООП.
- Каждый модуль, описанный в [README.md](./README.md) хранится и разрабатывается в отдельном файле 
и в большинстве случаев содержит только классы, а их объявление и работа происходит в общем классе потоке (это я пока не додумал).

Берегите друг друга! Пишите код, руководствуясь следующими правилами:

- Нэйминг:
  - Классы: PascalCase; 
  - Методы, переменные и имена файлов: snake_case; 
  - Константы: CONSTANTA.


- Лучше пишите длинные, но понятные названия переменных, если их сокращения не ясны из контекста 
(типа w, h ‒ норм, a, b при чтении файла ‒ не норм). С классами то же самое.


- Один класс ‒ один файл (это проще читать, импортировать, с этим легче работать потом).


- В одном классе должна быть одна логика, класс, который обрабатывает изображения не должен их открывать, 
для этого легче сделать один общий класс.


- Желательно, чтобы все методы класса, которые возвращают или принимают массивы, возвращали их в формате numpy.ndarray, 
а координаты передавались и возвращались туплем, да и во всех подобных случаях то же самое.


- Лучше не использовать разные библиотеки для схожих функций, если в изначальной и так всё есть 
(типа не открывать с помощью PILLOW, а обрабатывать cv2). 


- По возможности пишите комменты к классам и методам (но это если вы хороший человек).

В остальном, если что, пишите в чат. <3